Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: ``GET /os-quota-sets/{project_id}/defaults``
ko: ``GET /os-quota-sets/{project_id}/defaults`` ``{project_id}``를 `{project_id}`로, `/os-quota-sets/{project_id}/defaults`를 `{os-quota-sets}/{project_id}/defaults`로 바꿔서, ``GET /os-quota-sets/{project_id}/defaults`` ``{project_id}``를 `{project_id}`로, `/os-quota-sets/{project_id}/defaults`를 `{os-quota-sets}/{project_id}/defaults`로 바꿔서, ``GET /os-quota-sets/{project_id}/defaults`` ``{project_id}``를 `{project_id}`로, `/os-quota-sets/{project_id}/defaults`를 `{os-quota-sets}/{project_id}/defaults`로 바꿔서, ``GET /os-quota-sets/{project_id}/defaults`` ``{project_id}``를 `{project_id}`로, `/os-quota-sets/{project_id}/defaults`를 `{os-quota-sets}/{project_id}/defaults`로 바꿔서, ``GET /os-quota-sets/{project_id}/defaults`` ``{project_id}``를 `{project_id}`로, `/os-quota-sets/{project_id}/defaults`를 `{os-quota-sets}/{project_id}/defaults`로 바꿔서, ``GET /os-quota-sets/{project_id}/defaults`` ``{project_id}``를 `{project_id}`로, `/os-quota-sets/{project_id}/defaults`를 `{os-quota-sets}/{project_id}/defaults`로 바꿔서, ``GET /os-quota-sets/{project_id}/defaults`` ``{project_id}``를 `{project_id}`로, `/os-quota-sets/{project_id}/defaults`를 `{os-quota-sets}/{project_id}/defaults`로 바꿔서, ``GET /os-quota-sets/{project_id}/defaults`` ``{project_id}``를 `{project_id}`로, `/os-quota-sets/{project_id}/defaults`를 `{os-quota-sets}/{project_id}/defaults`로 바꿔서, ``GET /os-quota-sets/{project_id}/defaults`` ``{project_id}``를 `{project_id}`로, `/os-quota

source: ``GET /os-quota-sets``
ko: ``집합 /os-quota-sets``

source: ``GET /os-security-group-default-rules/{id}``
ko: ``GET /os-segurity-group-default-rules/{id}``

source: ``GET /os-security-group-default-rules``
ko: ``GET /os-사ecurityGroup-기본ルール``

source: ``GET /servers/detail``
ko: ``GET /서버/ detail``

source: ``GET /servers/{server_id}/consoles``
ko: ``GET /servers/{server_id}/consoles`` ``GET /서버/{서버_아이드}/컨SOLE``

source: ``GET /servers/{server_id}/migrations/{migration_id}``
ko: `GET /servers/{server_id}/migrations/{migration_id}` `GET /서버/{서버_아이디}/이동{이동_아이디}`

source: ``GET /servers/{server_id}/migrations``
ko: ``GET /서버/{서버_아이디}/이동``

source: ``GET /servers/{server_id}/os-virtual-interfaces``
ko: ``GET /servers/{server_id}/os-virtual-interfaces`` ``{server_id}``를 `{server_id}`로 유지하고, `/os-virtual-interfaces`를 `{os-virtual-interfaces}`로 바꾸어 `GET /servers/{server_id}/{os-virtual-interfaces}`로 바꾸어 translation을 완성합니다.

source: ``GET /servers/{server_id}/os-volume_attachments/{volume_id}``
ko: `GET /servers/{server_id}/os-volume_attachments/{volume_id}` `GET /서버/{서버_아이드}/os-volume_attachments/{volume_id}`

source: ``GET /servers/{server_id}/topology``
ko: ``GET /servers/{server_id}/topology`` ``GET /서버/{서버_아이드}/topology``

source: ``Nova`` now strictly enforces that only ``cinder`` can call the ``update volume attachment`` aka ``swap volume`` api. This is part of addressing a security hardening gap identified as part of bug: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2112187
ko: ``nova``은 현재 ``cinder``만이 ``volume attachment``을 ``update``하거나 ``swap``하는 API를 호출할 수 있도록 제한하고 있습니다. 이는 보안 강화의 결함을 해결하기 위한 일환으로 identified 한 버그: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2112187

source: ``POST /flavors``
ko: ``집합 /flavors``

source: ``POST /os-aggregates/{aggregate_id}/images``
ko: ``POST /os-aggregates/{aggregate_id}/images`` ``os-aggregates/{aggregate_id}/images``

source: ``POST /os-cells``
ko: ``/os-cells``

source: ``POST /os-fixed-ips/{fixed_ip}/action (reserve)``
ko: ``POST /os-fixed-ips/{fixed_ip}/action (reserve)`` ``POST /os-fixed-ips/{fixed_ip}/action (집합)``

source: ``POST /os-fixed-ips/{fixed_ip}/action (unreserve)``
ko: ``POST /os-fixed-ips/{fixed_ip}/action (unreserve)`` ``POST /os-fixed-ips/{fixed_ip}/action (unreserve)`` ``POST /os-fixed-ips/{fixed_ip}/action (unreserve)`` ``POST /os-fixed-ips/{fixed_ip}/action (unreserve)``

source: ``POST /os-networks/{id} (associate_host)``
ko: ``POST /os-networks/{id} (연결호스트)``

source: ``POST /os-networks/{id} (disassociate)``
ko: ``POST /os-networks/{id} (해제)``

source: ``POST /os-networks/{id} (disassociate_host)``
ko: ``POST /os-networks/{id} (disassociate_host)`` ``/os-networks/{id} (disassociate_host)``

source: ``POST /os-networks/{id} (disassociate_project)``
ko: ``POST /os-networks/{id} (disassociate_project)`` ``/os-networks/{id} (disassociate_project)``

source: ``POST /os-networks``
ko: ``/os-networks``

source: ``POST /os-security-group-default-rules``
ko: ``POST /os-ecurity-group-기본규칙``

source: ``POST /os-tenant-networks``
ko: ``/os-tenant-networks``

source: ``POST /servers/{server_id}/action (rebuild)``
ko: `POST /servers/{server_id}/action (rebuild)` `POST` / `서버/{서버_아이드}/액션 (rebuild)`

source: ``POST /servers/{server_id}/action`` (rebuild) if using API microversion >= 2.75
ko: ``POST /servers/{server_id}/action`` (rebuild) if using API microversion >= 2.75`` 집합 /servers/{server_id}/action`` (rebuild) if using API microversion >= 2.75

source: ``POST /servers/{server_id}/action`` where the action is rebuild
ko: `POST /servers/{server_id}/action`에서 `action`는 `rebuild`로 translation은 `POST /servers/{server_id}/action`에서 `action`는 `rebuild`로 translation은 `집합`로 translation은 `집합`로 translation은 `집합`로

source: ``POST /servers``
ko: `/servers`

source: ``PUT /os-aggregates/{aggregate_id}`` and ``POST /os-aggregates/{aggregate_id}/action`` (for set_metadata action) will now return HTTP 400 for availability zone renaming if the hosts of the aggregate have any instances.
ko: ``PUT /os-aggregates/{aggregate_id}``와 ``POST /os-aggregates/{aggregate_id}/action`` (set_metadata action을 위해)가 now availability zone renaming을 위해 400 HTTP를 trả return 할 때, aggregate의 hosts가 any instance를 가지고 있다면.

source: ``PUT /os-floating-ip-dns/{domain}/entries/{name}``
ko: ``PUT /os-floating-ip-dns/{domain}/entries/{name}`` ``os-floating-ip-dns/{domain}/entries/{name}``

source: ``PUT /os-floating-ips-bulk/delete``
ko: ``PUT /os-floating-ips-bulk/delete`` ``/os-floating-ips-bulk/delete``

source: ``PUT servers/{server_id}``
ko: ``집합 servers/{server_id}``

source: ``VMWare`` virt driver is now supported again in Victoria after being deprecated during the Ussuri release, as testing issues have been addressed.
ko: `VMWare` virt 드라이버는 Ussuri 릴리스 시 deprecated 된 후 다시 지원되었습니다. 테스트 문제가 해결되었습니다.

source: ``XenAPI`` virt driver has been removed, including the related configuration options.
ko: XenAPI virt 드라이버가 제거되었으며 관련 구성 옵션도 제거되었다.

source: ``[DEFAULT] allow_same_net_traffic``
ko: [DEFAULT] same_net_traffic 허용

source: ``[DEFAULT] auto_assign_floating_ip``
ko: [DEFAULT] float_ip_할당

source: ``[DEFAULT] cnt_vpn_clients``
ko: cnt_vpn_clients

source: ``[DEFAULT] compute_link_prefix``
ko: [DEFAULT] 아키텍처 연결前缀

source: ``[DEFAULT] create_unique_mac_address_attempts``
ko: [DEFAULT] 고유 MAC 주소 생성 시도

source: ``[DEFAULT] defer_iptables_apply``
ko: [DEFAULT] 집합 이프테bles 적용 지연

source: ``[DEFAULT] dhcp_lease_time``
ko: [기본] dhcp_lease_time

source: ``[DEFAULT] dhcpbridge_flagfile``
ko: [DEFAULT] dhcpbridge_flagfile집합

source: ``[DEFAULT] dmz_cidr``
ko: [DEFAULT] dmz_cidr집합

source: ``[DEFAULT] dns_server``
ko: [DEFAULT] 집합 서버

source: ``[DEFAULT] dns_update_periodic_interval``
ko: [DEFAULT] dns_update_periodic_interval → [DEFAULT] DNS更新 주기 간격

source: ``[DEFAULT] dnsmasq_config_file``
ko: [DEFAULT] dnsmasq_config_file집합

source: ``[DEFAULT] ebtables_exec_attempts``
ko: [DEFAULT] ebtables_exec_attempts집합

source: ``[DEFAULT] ebtables_retry_interval``
ko: [DEFAULT] ebtables_retry_interval → [DEFAULT] ebtables_retry_interval

source: ``[DEFAULT] enable_instance_password``
ko: ``[DEFAULT] 인스턴스 패스워드 사용``

source: ``[DEFAULT] fake_network``
ko: [DEFAULT] 집합

source: ``[DEFAULT] firewall_driver``
ko: [DEFAULT]防火walls 드라이버

source: ``[DEFAULT] fixed_ip_disassociate_timeout``
ko: [DEFAULT] fixed_ip_disassociate_timeout → [DEFAULT] fixed_ip_disassociate_timeout

source: ``[DEFAULT] fixed_range_v6``
ko: ``[DEFAULT] 고정 IP v6``

source: ``[DEFAULT] flat_network_dns``
ko: [DEFAULT] flat_network_dns → flat_network_dns집합

source: ``[DEFAULT] floating_ip_dns_manager``
ko: ``[DEFAULT] floating_ip_dns_manager`` ``floating_ip_dns_manager``

source: ``[DEFAULT] forward_bridge_interface``
ko: [DEFAULT] 전환桥接 인터페이스

source: ``[DEFAULT] gateway_v6``
ko: [DEFAULT] 게이트웨이 V6

source: ``[DEFAULT] gateway``
ko: [DEFAULT] 게이트웨이

source: ``[DEFAULT] instance_dns_domain``
ko: ``[DEFAULT] 인스턴스 DNS 도메인``

source: ``[DEFAULT] instance_dns_manager``
ko: [DEFAULT] 인스턴스 DNS 관리자

source: ``[DEFAULT] iptables_bottom_regex``
ko: [DEFAULT] iptables_bottom_regex → [DEFAULT] iptables_bottom_regex

source: ``[DEFAULT] iptables_drop_action``
ko: [DEFAULT] 집합 drop_action

source: ``[DEFAULT] iptables_top_regex``
ko: [DEFAULT] 집합 iptables_top_regex

source: ``[DEFAULT] ipv6_backend``
ko: [DEFAULT] ipv6_backend → [DEFAULT] ipv6 아키텍처

source: ``[DEFAULT] l3_lib``
ko: l3_lib

source: ``[DEFAULT] ldap_dns_base_dn``
ko: ldap_dns_base_dn → ldap: DNS 기본 DN

source: ``[DEFAULT] ldap_dns_password``
ko: ldap_dns_password

source: ``[DEFAULT] ldap_dns_servers``
ko: [DEFAULT] ldap_dns_servers집합

source: ``[DEFAULT] ldap_dns_soa_expiry``
ko: ldap_dns_soa_expiry

source: ``[DEFAULT] ldap_dns_soa_hostmaster``
ko: ldap_dns_soa_hostmaster

source: ``[DEFAULT] ldap_dns_soa_minimum``
ko: ldap_dns_soa_minimum

source: ``[DEFAULT] ldap_dns_soa_refresh``
ko: [DEFAULT] ldap_dns_soa_refresh → ldap_dns_soa_refresh

source: ``[DEFAULT] ldap_dns_soa_retry``
ko: ldap_dns_soa_retry

source: ``[DEFAULT] ldap_dns_url``
ko: ``[DEFAULT] 집합 DNS URL``

source: ``[DEFAULT] ldap_dns_user``
ko: [DEFAULT] 집합 dns_user

source: ``[DEFAULT] linuxnet_interface_driver``
ko: [DEFAULT] linuxnet_interface_driver → [DEFAULT] linuxnet 인터페이스 드라이버

source: ``[DEFAULT] linuxnet_ovs_integration_bridge``
ko: linuxnet_ovs_integration_bridge

source: ``[DEFAULT] max_instances_per_host`` (now ``[scheduler] max_instances_per_host``)
ko: ``[DEFAULT] max_instances_per_host`` (현재 ``[scheduler] max_instances_per_host``)

source: ``[DEFAULT] max_io_ops_per_host`` (now ``[scheduler] max_io_ops_per_host``)
ko: ``[DEFAULT] max_io_ops_per_host`` (이제 ``[scheduler] max_io_ops_per_host`` )

source: ``[DEFAULT] max_limit``
ko: ``[DEFAULT] 집합 limits``

source: ``[DEFAULT] metadata_host``
ko: [DEFAULT] metadata_host → [DEFAULT] metadata_host

source: ``[DEFAULT] metadata_port``
ko: [DEFAULT] metadata_port → [DEFAULT] metadata_port

source: ``[DEFAULT] multi_host``
ko: [DEFAULT] 집합 호스트

source: ``[DEFAULT] network_driver``
ko: [DEFAULT] 네트워크 드라이버

source: ``[DEFAULT] network_manager``
ko: [DEFAULT] 네트워크 관리자

source: ``[DEFAULT] network_size``
ko: [기본] 네트워크 크기

source: ``[DEFAULT] networks_path``
ko: [DEFAULT] 네트워크 경로

source: ``[DEFAULT] num_networks``
ko: ``[DEFAULT] 집합 수``

source: ``[DEFAULT] ovs_vsctl_timeout``
ko: [DEFAULT] ovss_vsctl_timeout

source: ``[DEFAULT] public_interface``
ko: ``[DEFAULT] 공공 인터페이스``

source: ``[DEFAULT] routing_source_ip``
ko: ``[DEFAULT] 집합 IP``

source: ``[DEFAULT] scheduler_available_filters`` (now ``[scheduler] available_filters``)
ko: ``[DEFAULT] scheduler_available_filters`` (이전 ``[scheduler] available_filters``)

source: ``[DEFAULT] scheduler_host_subset_size`` (now ``[scheduler] host_subset_size``)
ko: ``[DEFAULT] 스케줄러 호스트 집합 크기`` (현재 ``[scheduler] 호스트 집합 크기``)

source: ``[DEFAULT] scheduler_max_attempts`` (now ``[scheduler] max_attempts``)
ko: ``[DEFAULT] scheduler_max_attempts`` (이전 ``[scheduler] max_attempts``)

source: ``[DEFAULT] scheduler_tracks_instance_changes`` (now ``[scheduler] track_instance_changes``)
ko: [DEFAULT] 스케줄러 트랙스 인스턴스 변경

source: ``[DEFAULT] send_arp_for_ha_count``
ko: ``[DEFAULT] HA 카운트에 ARP를 보냄``

source: ``[DEFAULT] send_arp_for_ha``
ko: ``[DEFAULT] HA에 ARP를 보냄``

source: ``[DEFAULT] share_dhcp_address``
ko: [기본] share_dhcp_address

source: ``[DEFAULT] teardown_unused_network_gateway``
ko: [DEFAULT] 네트워크 사용하지 않는 게이트웨이 제거

source: ``[DEFAULT] update_dns_entries``
ko: [DEFAULT] dns_entries 업데이트

source: ``[DEFAULT] use_ipv6``
ko: ``[DEFAULT] IPv6 사용``

source: ``[DEFAULT] use_network_dns_servers``
ko: ``[DEFAULT] 네트워크 DNS 서버 사용``

source: ``[DEFAULT] use_neutron_default_nets``
ko: ``[DEFAULT] 집합 사용``

source: ``[DEFAULT] use_neutron``
ko: ``[DEFAULT] 집합``

source: ``[DEFAULT] use_single_default_gateway``
ko: ``[DEFAULT] 사용 단일 게이트웨이``

source: ``[DEFAULT] vendordata_dynamic_connect_timeout``
ko: [DEFAULT] 파트너 데이터 동적 연결 시간 초과

source: ``[DEFAULT] vendordata_dynamic_read_timeout``
ko: [DEFAULT] 파트너 데이터 동적 읽기 타임아웃

source: ``[DEFAULT] vendordata_dynamic_ssl_certfile``
ko: ``[DEFAULT] 파트너 데이터 동적 SSL 자격 증명서 파일``

source: ``[DEFAULT] vendordata_jsonfile_path``
ko: ``[DEFAULT] 파트너 데이터 JSON 파일 경로``

source: ``[DEFAULT] vendordata_providers``
ko: [DEFAULT] vendeurdata_providers

source: ``[DEFAULT] vpn_ip``
ko: ``[DEFAULT] 집합``

source: ``[DEFAULT] vpn_start``
ko: [DEFAULT] 집합 시작

source: ``[DEFAULT]/compute_driver = libvirt``
ko: [DEFAULT]/compute_driver = 집합

source: ``[DEFAULT]/default_schedule_zone=None``
ko: ``[DEFAULT]/default_schedule_zone=None`` ``[DEFAULT]/default_schedule_zone=None``

source: ``[DEFAULT]image_cache_manager_interval``
ko: [DEFAULT]이미지 캐시 관리자 간격

source: ``[DEFAULT]image_cache_subdirectory_name``
ko: [DEFAULT]이미지 캐시 서브 디렉터 이름

source: ``[DEFAULT]remove_unused_base_images``
ko: [DEFAULT]집합 비용less base images

source: ``[DEFAULT]remove_unused_original_minimum_age_seconds``
ko: [DEFAULT]집합 사용하지 않은 원본 최소อาย자 초단

source: ``[cinder]/catalog_info`` - Already defaults to Cinder v3
ko: ``[cinder]/catalog_info`` - 이미 시더 v3 버전으로 기본적으로 설정되어 있습니다.

source: ``[cinder]/cross_az_attach=False``
ko: ``[cinder]/cross_az_attach=False`` ``[cinder] / cross_az_attach=False``

source: ``[cinder]/endpoint_template`` - Not used by default.
ko: [cinder]/endpoint_template - 기본적으로 사용되지 않습니다.

source: ``[compute]heal_instance_info_cache_interval`` now defaults to -1.
ko: [compute] heal_instance_info_cache_interval 이 현재 -1로 디폴트로 설정되었습니다.

source: ``[hyperv] config_drive_cdrom``
ko: [하이퍼바이저] config_drive_cdrom

source: ``[hyperv] config_drive_inject_password``
ko: [하이퍼바이저] config_drive_inject_password

source: ``[hyperv] dynamic_memory_ratio``
ko: [하이퍼바이저] dynamic_memory_ratio

source: ``[hyperv] enable_instance_metrics_collection``
ko: [하이퍼바이저] enable_instance_metrics_collection

source: ``[hyperv] enable_remotefx``
ko: [하이퍼바이저] enable_remotefx

source: ``[hyperv] instances_path_share``
ko: [하이퍼바이저] 인스턴스_path_share

source: ``[hyperv] iscsi_initiator_list``
ko: [하이퍼바이저]는csi_initiator_list

source: ``[hyperv] limit_cpu_features``
ko: [하이퍼바이저] limit_cpu_features

source: ``[hyperv] mounted_disk_query_retry_count``
ko: [하이퍼바이저] mounted_disk_query_retry_count

source: ``[hyperv] mounted_disk_query_retry_interval``
ko: [하이퍼바이저] mounted_disk_query_retry_interval

source: ``[hyperv] power_state_check_timeframe``
ko: [하이퍼바이저] power_state_check_timeframe

source: ``[hyperv] power_state_event_polling_interval``
ko: [하이퍼바이저] power_state_event_polling_interval

source: ``[hyperv] qemu_img_cmd``
ko: [하이퍼바이저] qemu_img_cmd

source: ``[hyperv] use_multipath_io``
ko: [하이퍼바이저] use_multipath_io

source: ``[hyperv] volume_attach_retry_count``
ko: [하이퍼바이저] volume_attach_retry_count

source: ``[hyperv] volume_attach_retry_interval``
ko: [하이퍼바이저] volume_attach_retry_interval

source: ``[hyperv] vswitch_name``
ko: [하이퍼바이저] vswitch_name

source: ``[hyperv] wait_soft_reboot_seconds``
ko: [하이퍼바이저] wait_soft_reboot_seconds

source: ``[image_cache]manager_interval``
ko: [이미지 캐시] 매니저 интер벌

source: ``[image_cache]remove_unused_base_images``
ko: [이미지 캐시] 비용-free base images를 제거하십시오

source: ``[image_cache]remove_unused_original_minimum_age_seconds``
ko: [이미지 캐시] unused_original_minimum_age_seconds

source: ``[image_cache]remove_unused_resized_minimum_age_seconds``
ko: [이미지 캐시] unused_resized_minimum_age_seconds

source: ``[image_cache]subdirectory_name``
ko: [이미지 캐시]subdirectory_name

source: ``[libvirt]/images_type = rbd``
ko: [libvirt]/이미지 타입 = rbd

source: ``[libvirt]/live_migration_progress_timeout`` has been deprecated as this feature has been found not to work. See bug 1644248 for more details.
ko: [libvirt]/live_migration_progress_timeout은 이 기능이 작동하지 않는다는 것을 발견하여弃용되었습니다. 더 많은 정보는 bug 1644248를 참조하십시오.

source: ``[libvirt]/virt_type`` config option values other than ``kvm`` or ``qemu`` may be impacted, like ``lxc``, where libguestfs was not previously required.
ko: [libvirt]/virt_type config 옵션의 다른 giá치 이외에 `kvm` 또는 `qemu` 이외의 giá치가 영향을 받을 수 있으며, `lxc`와 같은 경우, libguestfs가 이전에 필요하지 않았기 때문에.

source: ``[libvirt]remove_unused_resized_minimum_age_seconds``
ko: [libvirt] unused_resized_minimum_age_seconds

source: ``[notifications]/default_publisher_id``
ko: ``[notifications]/default_publisher_id`` ``[알림]/default_publisher_id``

source: ``[rdp] enabled``
ko: [rdp] 활성화

source: ``[rdp] html5_proxy_base_url``
ko: ``[rdp] html5_proxy_base_url`` ``[rdp] html5_proxy_base_url`` ``[rdp] html5_proxy_base_url`` ``[rdp] html5_proxy_base_url``

source: ``[spice] keymap``
ko: [스피스] 키맵

source: ``[upgrade_levels] console``
ko: ``[업그레이드 수준] console``

source: ``[upgrade_levels] consoleauth``
ko: [업그레이드 수준] consoleauth

source: ``[upgrade_levels] network``
ko: ``[업그레이드 수준] 네트워크``

source: ``[vmware] vlan_interface``
ko: [vmware] vlan_interface → [vmware] vlan 인터페이스

source: ``[vnc] keymap``
ko: ``[vnc] 키맵``

source: ``[vnc] xvpvncproxy_base_url``
ko: ``[vnc] xvpvncproxy_base_url`` ``[vnc] xvpvncproxy_base_url``

source: ``[vnc] xvpvncproxy_port``
ko: ``[vnc] xvpvncproxy_port`` ``[vnc] xvpvncproxy_port`` ``[vnc] xvpvncproxy_port``

source: ``[vnc]vncserver_listen`` (now ``[vnc]server_listen``)
ko: ``[vnc]서버_리스트닝``

source: ``[vnc]vncserver_proxyclient_address`` (now ``[vnc]server_proxyclient_address``)
ko: ``[아치]아치서버_proxy클라이언트 주소``

source: ``[xenserver] agent_resetnetwork_timeout``
ko: [xenserver] 네트워크 리셋 시간 초과

source: ``[xenserver] block_device_creation_timeout``
ko: [xenserver] 블록 디스크 생성 시간 초과

source: ``[xenserver] cache_images``
ko: [xenserver] 캐시 이미지

source: ``[xenserver] check_host``
ko: [xenserver] host 확인

source: ``[xenserver] connection_concurrent``
ko: [xenserver] 접속_동시

source: ``[xenserver] connection_password``
ko: [xenserver] 접속 시 mật khẩu

source: ``[xenserver] connection_url``
ko: [xenserver] 접속 URL

source: ``[xenserver] connection_username``
ko: [xenserver] 접속 사용자 이름

source: ``[xenserver] console_public_hostname``
ko: [xenserver] console_public_hostname → [xenserver] console_public_hostname

source: ``[xenserver] default_os_type``
ko: [xenserver] 기본 운영 체제 유형

source: ``[xenserver] disable_agent``
ko: [xenserver] 집합 비활성화

source: ``[xenserver] image_handler``
ko: [xenserver] image_handler → [xenserver] image_handler

source: ``[xenserver] image_upload_handler``
ko: [xenserver] image_upload_handler → [xenserver] image_upload_handler

source: ``[xenserver] independent_compute``
ko: [xenserver] 독립적 컴퓨팅

source: ``[xenserver] ipxe_boot_menu_url``
ko: [xenserver] ipxe_boot_menu_url → [xenserver] ipxe 부트 메뉴 URL

source: ``[xenserver] ipxe_mkisofs_cmd``
ko: [xenserver] ipxe_mkisofs_cmd → [xenserver] ipxe_mkisofs 명령

source: ``[xenserver] ipxe_network_name``
ko: [xenserver] IPXE 네트워크 이름

source: ``[xenserver] login_timeout``
ko: [xenserver] 로그인 시간 초과

source: ``[xenserver] max_kernel_ramdisk_size``
ko: [xenserver] max_kernel_ramdisk_size → [xenserver] max_kernel_ramdisk_size

source: ``[xenserver] num_vbd_unplug_retries``
ko: [xenserver] num_vbd_unplug_retries → [xenserver] num_vbd_unplug_retries

source: ``[xenserver] ovs_integration_bridge``
ko: [xenserver] ovs_integration_bridge * xenserver : XenServer * ovs_integration_bridge : ovs integration bridge

source: ``[xenserver] running_timeout``
ko: [xenserver] running_timeout → [xenserver] running_timeout

source: ``[xenserver] sparse_copy``
ko: [xenserver] 집합 복사

source: ``[xenserver] sr_base_path``
ko: [xenserver] sr_base_path → [xenserver] sr_base_path

source: ``[xenserver] sr_matching_filter``
ko: [xenserver] sr_matching_filter → [xenserver] sr_집합 매칭 필터

source: ``[xenserver] target_host``
ko: [xenserver] 집합 호스트

source: ``[xenserver] target_port``
ko: [xenserver] target_port → [xenserver] target_port

source: ``[xenserver] vhd_coalesce_max_attempts``
ko: [xenserver] vhd_coalesce_max_attempts → [xenserver] vhd_coalesce_max_attempts

source: ``[xenserver] vhd_coalesce_poll_interval``
ko: [xenserver] vhd_coalesce_poll_interval → [xenserver] vhd_coalesce_poll_interval

source: ``accel``
ko: 집합

source: ``account``
ko: 집합

source: ``admin``
ko: 집합

source: ``admin`` (Legacy admin)
ko: ``기상 관리자``

source: ``agent``
ko: 집합

source: ``aggregate.updatemetadata``
ko: 집합.updatemetadata

source: ``aggregate.updateprop``
ko: 집합.updateprop

source: ``aggregate_image_properties_isolation_namespace``
ko: 집합이미지 속성 분리 네임 스페이스

source: ``aggregate_image_properties_isolation_separator``
ko: 집합이미지 속성 분리.separator

source: ``aggregate_instance_extra_specs``
ko: 집합 인스턴스 추가 속성

source: ``api_endpoint`` in the ``ironic`` group
ko: ``ironic`` 그룹의 ``api_endpoint``

source: ``attach_interface``
ko: ``인터페이스 연결``

source: ``attach_volume``
ko: 집합

source: ``auto_assign_floating_ip``
ko: ``가용 IP 할당``

source: ``bandwidth_update_interval``
ko: 집합更新주기

source: ``barbican.os_region_name``
ko: ``barbican.os_region_name`` → ``barbican.os_region_name``

source: ``baremetal_scheduler_default_filters`` (now ``baremetal_enabled_filters``)
ko: baremetal_scheduler_default_filters (현재 baremetal_enabled_filters)

source: ``ca_file`` now called ``cafile``
ko: ``ca_file``은 ``cafile``로 이름이 변경되었습니다.

source: ``ca_path``
ko: 집합

source: ``call_timeout``
ko: 집합

source: ``capabilities``
ko: 집합

source: ``cell_type``
ko: 집합

source: ``cells_config``
ko: 집합 구성

source: ``cells_scheduler_filter:DifferentCellFilter``
ko: `세ลล 스케줄러 필터:DiferentCellFilter`

source: ``cells_scheduler_filter:TargetCellFilter``
ko: `세ลล 스케줄러 필터: 타겟 세ลล 필터`

source: ``cells``
ko: 집합

source: ``cert_file`` now called ``certfile``
ko: ``cert_file``이 ``certfile``로 이름이 변경되었습니다.

source: ``cert_manager``
ko: 집합 관리자

source: ``cert`` - The ``nova-cert`` service was removed in the 16.0.0 Pike release so this option is no longer used.
ko: ``cert`` - nova-cert 서비스는 16.0.0 피크 릴리즈에서 제거되었습니다. 따라서 이 옵션은 더 이상 사용되지 않습니다.

source: ``class:MEMORY_MB``
ko: ``클래스: 메모리 MB``

source: ``class:VCPU``
ko: ``클래스: VCPU``

source: ``cnt_vpn_clients``
ko: cnt_vpn_clients → cnt_vpn_customers

source: ``compute:server:topology:host:index``
ko: ``집합:서버:아키텍처:호스트:인덱스``

source: ``compute:server:topology:index``
ko: ``집합:서버:아키텍처:인덱스``

source: ``compute_topic``
ko: ``아키텍처``

source: ``conductor.manager``
ko: conductor.manager → conductor.manager

source: ``console_public_hostname`` console options under the ``DEFAULT`` group have been moved to the ``xenserver`` group.
ko: ``console_public_hostname`` console options under the ``DEFAULT`` group가 ``xenserver`` group로 이동되었습니다.

source: ``consoleauth`` - The ``nova-consoleauth`` service was deprecated in the 18.0.0 Rocky release and will be removed in an upcoming release.
ko: `consoleauth` - `nova-consoleauth` 서비스는 18.0.0 로키 릴리스에서弃용되었으며 향후 릴리스에서 제거될 예정입니다.

source: ``createBackup``
ko: 집합 복사

source: ``create_unique_mac_address_attempts``
ko: 집합 MAC 주소 생성 시도

source: ``crl_file``
ko: 집합

source: ``default_floating_pool`` (neutron users should use the ``neutron.default_floating_pool``)
ko: ``default_floating_pool`` (네트로恩 사용자는 ``neutron.default_floating_pool``를 사용해야 함)

source: ``default_publisher_id``
ko: 집합 ID

source: ``defer_iptables_apply``
ko: ``defer_iptables_apply`` ``defer_iptables_apply`` ``defer_iptables_apply``

source: ``detach_volume``
ko: 집합

source: ``dhcp_lease_time``
ko: dhcp_lease_time → dhcp_lease_time

source: ``direct_vhd``
ko: 집합

source: ``disk_weight_multipler``
ko: 집합

source: ``dmz_cidr``
ko: 집합 CIDR

source: ``dns_server``
ko: 집합

source: ``dns_update_periodic_interval``
ko: 집합 주기
